弟兄姊妹平安 今日是社關主日
所以要講社關的訊息
一段是大家很熟悉的經文
但我盼望透過這段經文
我們一起思想關於教會如何參與在社區關懷的工作當中
弟兄姊妹 我們無法避免一件事
就是教會自身在社區裏面
無論我們教會從以前在土瓜人道到高山道的龍華閣
再到現在在榮光街
我們都自身在社區裏面
所以我們無法避免去回應
甚至我們拒絕去回應這個社區裏面的需要
特別是現在的社會
雖然物質好像比以前豐富了
但人與人之間卻越來越疏離
我們回到教會 旁邊的人坐得近一點
我們都覺得好像要給自己一些空位
總之保持一點距離會舒服一點
那邊可能很有感覺 因為他們保持了距離
所以我們人與人之間越來越疏離
特別是我們每天擦肩而過
但我們也不太知道身邊的人
可能他們只是承受著很多的困難
可能他們承受著患病 失業 家庭破裂
情緒的困擾 或者是獨居
他們很孤單 甚至他們對人生都已經失去了盼望
所以就算現在的世代
我們現在的資訊很發達
我們能夠很方便去聯絡
但我們卻面對著人與人之間越來越疏離的狀況
而教會的存在 我們不只是為了聚會
可能很多頂尖會回來教會
我們想著我們有個很好的地方 很舒服的一起去崇拜
我們去敬拜 我們有團契
我們有空可以去查經 有些聚會
我們覺得這樣的教會就已經很足夠
但今天教會的存在 我們不只是為了這些聚會
我們更加是為了去見證基督
而且社區關懷也不只是在教會的眾多事工裏
去加多一項事工 或者加多一項活動
而頂尖會當我們說我們要做社區關懷的時候
我們是回應主耶穌的呼召
我們要活出一個福音的生命
我們真的讓這個社區 他們能夠明白什麼是福音
他們感受到神的愛 也都經歷到神的憐憫
頂尖會不知道過去一年
你知不知道我們的社區發生了什麼事
原來過去的這一年 連續兩年的6月11日
在我們的社區都出現意外
上年的6月11日 就在一個地盤裏面
有一個男工在七米高的位置飛墮
昏迷送院搶救
在今年的6月11日 有的士撞到一個途人
同樣在6月11日都有發生意外
再早一些時間 如果你有印象
我們在海參公園的時候
我們很近的公園 裏面有人持刀傷人
兩個男子血流滿地
兇徒棄刀落海潛逃
再在早一兩個星期
我們附近有一間學校
一個十歲的男學生
他涉嫌用手襲擊了學校裏面四個教職員
打電話聯絡他媽媽到場來處理他兒子
可能要去看看他兒子的狀況
誰知他媽媽來到他到場的時候
他都很激動 結果他用腳踢自己的兒子
結果兩母子都一起被捕
然後再近一些 在早幾天
隔了兩天 一個在土瓜灣益豐大廈
有男子遺留遺書之後墮樓
倒閉在街頭
然後兩天後 土瓜灣海參公園
有女子墮海 送院後亦不治
各位姐妹 這個就是我們的社區
我們面對我們的社區有很多的需要
無論他們經歷的意外
或者他們心靈的健康
這些正正是我們社區裏面
有很多這樣的需要
今天我們教會要怎樣去回應
要怎樣去關懷呢
看回這段經文 孔子一直都說
我們很熟悉這段經文
我相信你回教會聽了無數次
都是說這段經文
究竟誰是我們的鄰舍呢
經文記載著 律法師來問耶穌問題
通常律法師 文士 法利財人
來找耶穌都沒有什麼好東西
他們多數都是來試探耶穌
所以律法師來問耶穌
我該作什麼才可以承受永生
一個律法師說律法
他很清楚律法在說什麼
但他竟然去問耶穌
究竟我該做什麼才可以承受永生
耶穌就問他
聖經怎樣說 律法書怎樣說
律法師就正確地回答
愛神 愛鄰舍 兒童自己
耶穌也回答他
你這樣做就必得永生
但接著這個律法師又問
誰是我的鄰舍
這個問題我們都會想問
誰是我們的鄰舍呢
但律法師其實要這樣問
他不是真的想問誰是我的鄰舍
而是他想29次告訴他
他原來是想顯明自己有理
對耶穌說 誰是我的鄰舍
其實這個律法師對他來說
在他心目中
有些人不應該是他的鄰舍
所以他這樣去挑戰 去問耶穌
誰是我的鄰舍呢
所以律法師問這個問題
他的重點不是他不知道律法
而是他希望為愛鄰舍劃定界線
他的問題不是想問我要怎樣愛
而是問哪些人才值得愛
更加反映的是
在他心目中有些人他覺得不值得愛
所以耶穌沒有去回答
誰是鄰舍
而是反而將問題改變成
你願不願意成為別人的鄰舍呢
可能今天在我們心目中
我們都在問這個問題
誰是我們的鄰舍呢
我們都知道神是愛每一個人的
你看看你旁邊那個
你都相信神很愛他
但我們遇到身邊的人
有些人我們都會怎樣
未必很想去接觸他們
未必很想去關心他們
未必很想去關懷他們
其實可能在我們心目中
我們都有好像這個律法師一樣
有些人我們覺得
好像不太值得我們去愛
或者我們很困難去愛
我們沒有能力去愛
但我們要知道
福音從來都不是尋找一些值得愛的人
而是我們要成為一個願意去愛的人
今天可能對弟兄姊妹來說
我們有類似的心態
我們會想的是
哪些人值得我們幫
哪些人值得我們愛
哪些人值得我們關懷
可能就是教會的人
我們就願意去幫
因為你是弟兄姊妹
你有需要我就會關心你
我就會幫助你
又或者可能再進一步
我們有一些範圍
可能變成就是
我熟悉的人就幫
那個姐妹我沒見過
怎麼幫
是不是
可能我們熟悉的人
我們就願意去關心
又或者有些人是怎樣
可能那些是對我好的人
我就願意幫
我又願意付出
你都對我不好
每次見到你
你都是窒頭窒細的
我怎麼會想幫你
是不是
可能我們都有很多這些規範
我們都有限制
我們願意幫願意關心的人
我們可能是有很多
我們自己給自己的限制
但是弟兄姊妹
其他有需要的人
今天在我們的社區也好
在我們的教會也好
有一些人他是有需要
究竟我們是自然去卻步
還是真的可以為主耶穌去走多一步
我們真的能夠去關心他們
當這個社區有很多人
都在貧窮的裏面
當這個社區裏面有很多人
可能他們真的缺乏關懷
他們心靈很有需要的時候
其實我們是不是可以
仍然選擇自然去卻步
還是我們真的能夠為主耶穌去走多一步呢
然後經文再進一步
耶穌開始講比喻
他給我們看見一件事
他告訴我們原來真正的憐憫
是我們能夠願意去停下卻步的
比喻就是這樣
有一個人從耶路撒冷下到耶利哥
被強盜打得半死
當時先記住了有兩個人
一個就是祭司和李美仁
這個祭司和李美仁他們怎樣呢
看見了卻走過去
他們的眼睛是看到的
但是卻步是怎樣
他們選擇了離開
其實這裡也可以反映
就算在我們現在這個社會
我們對基督徒應該有些期望
譬如如果一會兒在街上
我們見到一個人
他跌倒在地上
有個牧師走過
你會期望他怎樣呢
大家沒有期望嗎
我們都會期望那個牧師怎樣
起碼看一下他發生什麼事
扶起他
需要叫救護車的
那就會幫他叫救護車
這就是我們對他的期望
但是你看到的就是這個牧師是怎樣
選擇了走開
又或者有個基督徒走過
當然我們知道基督徒是沒有作罪
是在額頭的
剛剛三個字沒有作罪
但是原來他是走上來土瓜人信會的
還要在榮輝大廈的門口
這個經常回來的
星期天回來的
都是回教會的基督徒
這個基督徒看見有個人跌倒在地上
我們會期望這個基督徒是怎樣
都是上去扶起他照顧他
所以我們對無論是做牧師的宗教人士
甚至基督徒我們都會對他們有期望
但是這一刻這個祭司和利美人
就竟然是怎樣
看見了
但是走開了
他的眼睛是看到的
但是卻步離開
有些色經學者就嘗試去解釋
為什麼這個祭司和利美人
他們眼睛看見
但是腳步就會離開
所以有些色經學者就說
這個祭司是因為避免碰到屍體
因為怕他死了
怕這個打到悶死人
躺在那裡
他是一個屍體
他們做祭司接觸了之後就會不潔
不潔他們就需要遵守潔淨的條例
然後他們就不能去做聖殿的工作
就影響了他們聖殿的工作
甚至當時對於法利賽人來說
他們都認為
只要影子你碰到屍體
你都會見面不潔
你知道法利賽人很喜歡在律法外
再加一些規矩
所以有些色經學者就認為
祭司就是因為他避免了接觸屍體
引致不潔
他又要有聖殿的工作
所以才這樣做
他才不理會他
但其實當我們看經文
主耶穌講這個比喻的時候
就告訴我們
原來這個祭司
是和那個被打致半死的人一樣
都是走下來的
走下來的意思就是
他是離開耶路撒冷
走去耶利哥
這個在表達什麼呢
就是表達原來他已經完成了耶路撒冷
即是聖殿那裡的工作
他已經不需要怕
因為他觸及到屍體
而會引致他不潔
而影響了他聖殿的工作
他不需要擔心
因為他已經完成了聖殿的工作
所以他下到耶利哥
但縱使他不會因為接觸到屍體
影響了他聖殿的工作
但這個祭司仍然選擇怎樣
不去觸及這個屍體
不去理會這個被打到半死的人
他都要避免的是什麼呢
避免去接觸到他
而引致尖面的不潔
然後接下來的利美人
在律法裡面對利美人的規定
不像對祭司那麼嚴格
但利美人同樣都避免了尖面的污穢
所以他選擇
縱使他眼睛看見
腳步都選擇離開
接著出現的是另一個人
就是撒瑪利亞人
撒瑪利亞人不同的地方就是
他看見了動了慈心
等於看見了動了慈心
不單止他看見了
他更動了慈心
動了慈心還需要的是什麼呢
他還真是有一連串的行動
他上前去
他去倒油倒酒在他的傷口裡面
還要幫他包裹傷口
扶上身後的牢區
然後送他去客店
還照顧他
給了兩天的銀錢
足夠他可以住兩晚
但他也承諾
當他回來如果還需要找數
他是願意付費的
所以這個撒瑪利亞人
他看見了
他不是腳步離開
而是他動了慈心
還有一連串的行動
等於路加
特別在這裡強調
撒瑪利亞人的憐憫
這個字其實在路加福音裡面
是多次地形容
就是形容神的憐憫
和耶穌的心腸
撒瑪利亞人他的行動
是正是反映了
神他自己的性情
等於真正的憐憫
不只是一個情感
不只是一個情緒
不只是一句
很可憐 很慘
真正的憐憫
是會化成行動
真是愛的時候
是會有行動
所以我們見到的是
祭司他看見了
尼美人也看見了
撒瑪利亞人
他們三個人都看見了
但不同的系就是
前面兩個人
他們選擇離開
最後的一個
他去靠近
所以真正的憐憫
不只是眼睛看到
而是他動了持心
更願意
腳步走近
所以各位姐妹
今天說的是社區關懷
社區關懷是什麼呢
就是我們能夠看見
我們動了持心
我們願意停下來
神未必呼召我們
要遇上一個
他會被人打得半死
躺在路旁的人
但神每一天都將有需要的人
放在我們身邊
但他們未必是開口
他們只是等待有人
停下來
去關心他們
社區的服務就是
我們今天教會要學習
停下來
停下我們的腳步
然後將這個憐憫
帶到我們的社區當中
各位弟兄姊妹
你記不記得我們上星期
教育部部長
出來分享他一個見證
當黑色暴雨的時候
他放風
離遠見到一個失明人士
困住在馬路上
因為他聽不到
那個盲人的聲音的指示
以致他走不到對面
當時他看見了
但他沒有行動
但同時間
有一個人
他看見了
動了持心
他停下來
就走到失明人士當中
去帶他走過對面馬路
所以今天社區的關懷
是我們每一個弟兄姊妹
我們的教會
都需要看見
動了持心
更加願意停下來
然後撒馬利亞人
他的表現
不單止告訴我們
他是有愛心
他更加告訴我們
他付出了代價
撒馬利亞人
他付出的
包括有時間
有金錢
有體力
有危險
甚至打亂了
他自己的行程
弟兄姊妹
如果愛是沒有代價的話
我們很容易
就只是停留了
只是一些口號
在教會是很容易的
我們經常說講愛
講愛是很容易的
但真正去愛的時候
是需要付代價的
我們經常說要廣傳福音
但我們很多時候
都是講傳福音
所以愛如果沒有付代價
我們很容易
只是停留在口號上
講是很容易
但我們真正需要去學習的是
付代價
而這個撒馬利亞人
他付的代價是
他告訴我們
他的行動不是偶然做的
只是一個偶然的好事
而是一種持續的承擔
他留下金錢
他更加承諾會再回來
是表示他願意
建立一個持續的照顧
這個不是一次性的善行
而是一種毀身
弟兄姊妹
教會的社區關懷
也是這樣的
不是說我們做一些
一年一度
每年都要做一次
因為我上年有做
今年又繼續做
一年一度我們要做
也不是為了拍照打卡
我知道很多人去做一些服務
很喜歡去拍一些照
告訴別人他做了
而我們真的要去做一個社區的關懷
我們真的需要持續去關懷
這個才是真正的福音
是有力的見證
因為當我們要去關懷的時候
如果我們只是一次半次
就好像放煙花一樣
是很燦爛的
但是之後我們怎樣去繼續去關懷他們
去接觸他們
這個才是我們能夠可以活出
真正福音最有力的見證
所以弟兄姊妹
今天當我們要去說
我們真的要去社區關懷的時候
最後去到
主耶穌沒有去問誰是那個鄰舍
而是祂問
祂問這個律法師
祂說
你想這三個人哪一個是落在強盜手中的鄰舍呢
律法師的回答是什麼
唸文他那個
耶穌的回答很簡單
祂說
你去照樣行吧
你去照做
弟兄姊妹這句話
其實是整段經文一個最重要的信息
耶穌祂不是說
你去想一想
弟兄姊妹
通常我們一想一想
如果叫你去想一想的時候
我們通常會怎樣
就只是去想一想
近來我聽了一句說話
我覺得挺有意思
祂說如果
你想一件事
想不通的話
你要試一下放下它
不要再想它
因為過一會兒
你就會忘記了
弟兄姊妹這個可能也是我們這樣
有時候我們看到弟兄姊妹可能有需要
好啊我為你祈禱
過一會兒我們會怎樣
忘記了
所以我覺得
最好的回應是什麼呢
我立刻抓住你
現在為你祈禱
然後耶穌祂說這句話
也不是說
你回去討論一下吧
教會很喜歡討論
我們很喜歡討論
但很多時候我們討論完後
最後是怎樣
未必有結果
我們花很多時間去討論
可能沒有什麼機會
真的會引致我們去做
甚至我們可能會
用很多心機去做很多研究
去探討
但可能我們很多的概念
很多的理念
只是停留在半空
只有思想在裡面
所以耶穌祂並不是
說你去想想
你去討論
你去研究探討
而是祂很簡單地去吩咐
你照著做吧
你去照樣行吧
耶穌最後的命令
就是告訴我們
信仰若沒有了行動
就失去見證
大家記不記得
我上個星期
問過大家一個問題
就是問大家
有誰喜歡跑步
其實在晚堂崇拜的時候
就有一個弟兄舉手
說他喜歡跑步
但我從他的身形也好
從他的飲食習慣也好
我很相信
他不是喜歡跑步
因為一個真正喜歡跑步的人
是會怎樣呢
他真的去跑步
就不只是他說他喜歡跑步
你真的喜歡的話
你會引致你有行動
你真的愛的時候
你會有行動
你真的憐憫的時候
所以主耶穌在這裡說
你去照樣行吧
所以今天
當我們在說社區關懷
教會應該怎樣去回應呢
如果今天耶穌在我們中間
弟兄姊妹
耶穌跟我們說
你去照樣行
那我們應該怎樣去做呢
弟兄姊妹
其實我們每一個信徒
都可以成為社區的祝福
不需要去以為
我沒有恩賜
其實最重要的一件事
當你去關懷人
只需要你願意去做
你肯去做就行了
其實你一句的關心
一次的探訪
一個的通話
通電話
一個微笑
一次的陪伴
都可以被神使用
我們每一個信徒
都可以成為一個好鄰舍
所以弟兄姊妹
今天重點不是
我們認識多少
知道多少
做過多少
而是你願不願意去做
只要你願意的時候
哪怕只是一個
很簡單的舉動
你都可以能夠
去將神的關心
帶到給我們身邊的人
有需要的人
我們每一個信徒
都可以成為一個
好的鄰舍
第二件事就是
支持教會的社區服務
教會推動社區服務
並不是為了增加名氣
而是我們真的很想
將基督帶進社區
讓人認識到教會
今年我們教會
做多了少少
不同的東西
我們會派
李士峰
會派輝春
我們還剛剛
最新我們印製了
一些電風扇
特別夏天
如果我們能夠
可以派送一些
印了教會的標誌
和名字的電風扇
也祝福社區
希望他們夏天的時候
都可以有電風扇
可以涼一下
也讓人
透過這些電風扇
可以認識我們的教會
我們做社區服務
我們關心這個社區
我們想祝福這個社區
我們不是為了增加名氣
而是讓人
真的可以認識到教會
認識到基督
我們早前
我們派輝春
就是李士峰的時候
很快
我們還在派
都還沒派完
還在派的時候
我就收到一個WhatsApp
那個是我中學同學
因為我是中學同學
所以我用他
對我稱呼的名字
來稱呼他
他在WhatsApp就這樣說
肥傑
這個是不是你的教會
接著我說是
是我的教會
我們在派李士峰
在派輝春
祝福你新年蒙恩
所以等於我們不是為了增加名氣
我們要去祝福這個社區
所以我們可以怎樣去
支持教會的社區服務呢
我們可以成為義工
參與探訪
關懷長者
支持我們兒童工作
青少年的工作
支持我們家庭的事工
為社區事工去奉獻
等於我們可以去參與去支持
為服務者去代讀等等
今天我們在社區的
我們的社關主日
我們會收多一次的奉獻
這一次的奉獻就是來去支持
我們的社關的事工
支持愛苗無論天地
他們的服務
同時間的是
今天我們下午
是會有一個健康日
我們也會在服務
我們整個社區
一班的長者
我們有很多的活動
一會兒劉麗瓊執事會分享
究竟這個健康日有什麼
有義展
有推拿
很厲害
我們去支持他們去參與
這些其實就是我們去
支持教會的社區服務
而當我們全間教會
都一起參與的時候
這個社區就能夠見到基督
我知道教會
過去很多年我們都想
讓人見到我們的
讓人見到我們的教會
我們要成為一間
讓人看見的教會
所以社區的服務
社區的服事
正正就是我們要
讓人看得見我們的教會
讓人看得見基督
然後第三樣就是
將這個社區
視為一個宣教的工場
因為很多人
可能未必是
願意先來教會
我們很習慣的
就是我們帶一些
未信主的朋友
回教會
我們第一時間
就會帶他們去哪裡
去崇拜
但其實崇拜
未必是每個
未信主的朋友
他們很想回的一個地方
因為大部分
未信主的朋友回來
他會覺得
詩歌又不會唱
然後聽到又聽不明白
然後又經常
教會的聚會
不知道為什麼
很喜歡起身坐下
坐下起身
起身又坐下
是不是
然後最尷尬的是
你要起身的時候
我又坐下
當我起身的時候
你又坐下
所以很多人
其實我們以為
帶人回崇拜
就會幫助那些人
去認識耶穌
其實有很多人
未必真是願意
一回就回崇拜
其實可能我們就需要
透過很多不同的活動
很多不同的服務
去讓這些人
願意接受
一份關心
所以很多人
未必是先聽道
他不是聽了什麼
基督教的教導
而是他先感受到
從人身上那份愛
正如有人說過
福音很多時候
是先被看見
然後才被聽見
所以等於我們教會
願意去服事的時候
社區就會更加容易
去明白神的愛
他們能夠從我們身上
能夠可以
看見耶穌
感受到神的愛
知道神的憐憫
最後我想和大家分享
其實我過去
做過很多社區服務的工作
特別帶很多年輕人
去做義工訓練
然後帶他們去關心社區
我做過的包括
有探訪一些獨居長者
和他們聊天
關心他們
每一次和他們聊天的時候
都很祝福到一班長者
因為他們平時
大部份時間都是自己一個
能夠有一個少年人
有些年輕人
能夠和他們聊天
聽他們分享
其實對他們來說
已經是很大的祝福
我也做過帶一些義工
去做獨居長者的家居清潔
鄧小文你有沒有去過
獨居長者家居清潔
有部份的長者
他們自己的家居本身都很清潔
所以我們去到
只需要做很簡單的清潔
但也有很多的獨居長者
他們會有一個狀況
他們的治理能力都很低
所以他們的家居
環境的狀況是很惡劣的
我試過去過一個家庭
我帶著兩個少年人
首先一進去他們的家
打開門
我聞到一陣
好像露宿者的味道
然後進到他們的家
地面是黏黏的
整間屋的地面都是黏黏的
還會看到地面有很多藥丸
可能他們平時吃藥的時候
就掉在地上
接著我們就開始去清潔他們的家居
首先清潔的是他們的洗手間
洗手間現在的公屋
已經有一個位置
讓他們坐著
那些長者住的屋
會有一個坐著的地方
讓他們去洗澡
當我們去清潔他們的洗手間的時候
我們看到很多地方都佈滿了糞便
我們幫他們清潔
然後去到客廳
我嘗試幫他們抹好桌子
桌子上有一部電視機
我要抹桌子
所以我要抬起電視機
你們知不知道當抬起電視機的時候
有些什麼事情發生
沒錯
當時有超過一百隻蟑螂
全部散出來
你就在那裡說
但是當時我帶著兩個年輕人
他們仍然保持冷靜
跟我一起去面對
在近這兩個禮拜
大家都知道
我近這一年就進了顏寶玲中學
去帶團契
近這兩個禮拜
我們就開始做義工訓練
我會在他們的團契時間的時候
訓練這班義工
大概有二十多個
教他們怎樣去預備一個長者探訪院舍的聚會
要教他們怎樣去做司儀
怎樣去帶遊戲
帶唱歌
然後又教他們
跟長者做一些簡單的運動
在網上找一些片段
一起跟長者做運動
然後有一段時間
學校又給我說一個呼音訊息
最後我們一班年輕人
學習怎樣跟長者聊天
整個過程不斷去教他們
除了教他們說話要慢一點
因為長者聽話要慢一點
他們還發現
原來有些長者是不會說廣東話的
只會說客家話
他們就靠動作去溝通
在整個過程裏
他們很用心很認真去預備整個聚會
結果很感恩的是
一班長者玩得很開心
也很快樂地度過了一個下午
而一班的中學生
他們透過這次的服務
他們真的學了很多東西
除了他們怎樣去預備一個聚會之外
他們更加學了
原來跟人溝通是很雙方面的
除了自己要說的時候
也要幫到對方聽得明白
等等的情況
接下來我想和大家分享
關於社區關懷
社區服務的經歷
其實我很想告訴大家一件很簡單的事
其實社區服務
社區關懷很簡單
你去做
你照著去做
就可以了
我最後和這班少年人說了一句話
其實在整個社區服務
只要你是認真的去預備
只要你真的用心去做
你們已經是做得最好的
同樣的弟兄姊妹
當我們要去做這個社區的關懷
只要你認真的去預備
用心的去愛
用心的去服務的時候
你就是做得最好的了
所以我盼望我們都能夠去
做好社區關懷的工作
我們關心這個社區
將耶穌基督的愛和憐憫
帶到我們身處這個紅土區當中
而今天我們要去總結的時候
為什麼我們要去將耶穌的憐憫
帶到這個社區
很簡單
因為我們每一個都曾經經歷過耶穌的憐憫
可能在我們生命對我們來說
我們原本就好像那個
被人打到半死
躺在路旁的那個人
我們被罪傷害
我們無力自救
但是主耶穌
祂沒有在我們身邊就這樣走過
而是祂走近我們身邊
祂憐憫我們
醫治我們
附上祂自己的生命
頂上十字架上面
成就這份救恩
將我們帶回天父的家裡面
而對我們來說
當我們經歷了基督這麼大的恩典的時候
所以今天
我們不是再去問
誰是我們的鄰舍
而是我們要問的是什麼
我們可以成為
誰的鄰舍
我們怎樣去成為一個
好鄰舍
所以深入我們的教會
我們不只是一個聚會的地方
我們是社區的祝福
我們不只是
去傳講福音
我們真的能夠可以
活出福音 活出耶穌基督的愛
活出耶穌基督的憐憫
所以靈姐妹讓我們一起去回應
主耶穌的呼召
我們看見需要
走近傷痛
付出憐憫 活出福音
今天
整篇道很簡單
最後我們要做的
回應很簡單
就是耶穌的一句吩咐
我們去回應祂
靈姐妹
你去照樣行吧 你去照做
這個就是耶穌
今天對我們在
社關主日最重要的吩咐
我們將憐憫
和耶穌基督的愛
都帶進我們的社區當中
靈姐妹你願不願意呢